time slots: $N$个

# 构成要素

构成要素: 基站 位置$(0,0)$

UAV 数量 $M$ 个，轨迹向量 $\mathbf{q}_{m}[n],n=1\dots N$ , 其中$\mathbf{q}_{n}[n]$表示在time slot $n$ 时UAV的位置，UAV集合记为$\mathcal{M}$

user 数量 $K$ 个，user $k$ 的位置位置 $\mathbf{w}_{k}=[x_{k},y_{k}]$，user集合记为 $\mathcal{K}$

# 任务类型

一共有$N$个time slot，UAV 要把某个文件传递给地面用户，UAV 从BS出发，又回到BS，中间要向用户发送信息(downlink)。每个time slot UAV发送一个packet，user在$N$个time slot内成功接收到$N_{f}$个packet就认为能够恢复出文件，可认为接收成功，同时还要保证空中UAV始终保持连接，也要保证每个时刻至少1个UAV和BS保持连接，保证BS对所有UAV保持实时控制。

优化目标: 接收文件成功 (number of users that have received the file successfully)

# 细节

UAV在1个时刻的最大位移 $d_{max}$

UAV和user的association matrix, $\mathbf{A}_{M\times K \times N}$，其中 $a_{m,k}[n]$ 表示在time slot $n$，UAV $m$ 和 user $k$ 是否连接(1表示连接，0表示没有连接)。

UAV的通信功率，$\mathbf{P}_{1\times M}[n]$ 其中 $P_{m}[n]$ 表示 UAV $m$ 在 time slot $n$ 的通信功率，发射机的最大功率是$P$

UAV和UAV之间是否连接，矩阵$C_{M\times M}[n]$，其中 $c_{ij}[n]$ 表示UAV $i$ 和 $j$ 在time slot $n$ 是否在对方通信范围内(1表示连接，0表示没有连接)

频段划分：UAV对user通信是同频段，存在干扰。UAV和BS相连，每个UAV采用不同的频段。彼此之间不存在干扰。有一部分UAV在BS的通信覆盖范围内，可以直接和BS相连，但是另外一部分UAV则必须通过中继来完成.

# 限制条件

## UAV运动学限制

1. 最大速度限制

$$
||q_{m}[n]-q_{m}[n+1]||<d_{max} ,\forall m\in  \mathcal{M},\forall n\in 1,\dots, N-1
$$

2. 碰撞避免限制
   $$
   ||q_{m}[n]-q_{j}[n]||\geq d_{min}, \forall m,n,m\neq j,
   $$

3. 最终要回到起点
   $$
   q_{m}[1]=q_{m}[N],\forall m \in \mathcal{M}
   $$
   

## UAV空中组网限制

   至少有一个UAV到BS的距离在BS的通信范围($d_{B}$)以内
$$
\exists m\in\mathcal{M}, ||q_{m}[n]||\leq d_{B}
$$

UAV组成的空中网络应该是个连通网络，任意两个UAV $i$ 和 $j$，应该存在从$i$到$j$和从$j$到$i$的两条路
$$
\exists s<M, (\mathbf{C}[n])^{s}_{ij}\neq 0
$$

### 其他限制

每个user至多被一个UAV服务

$$\sum\limits_{k=1}^{K}{a_{m,k}[n]}\leq 1$$

## 信道模型

### 空地信道模型

$$
h_{k,m}[n]=\beta_{0}d_{k,m}^{-2}[n]=\frac{\beta_{0}}{H^{2}+||\mathbf{q}_{m}[n]-\mathbf{w}_{k}||^{2}}
$$

$\beta_{0}$ denotes the channel power at the reference distance $d_{0} = 1\mathrm{m}$. 

UAV采用同频段通信，每个user在每个时刻接收到一个packet，接收是否成功取决于SINR是否高于一个阈值 $\epsilon$，在$N$个time slot中，每个user接收到$N_{f}$个packet则可以认为通信成功。

user $k$ 在 time slot $n$ 成功接收到packet的标志:

$$
\gamma_{k}[n]=\frac{\sum\limits_{m=1}^{M}a_{m,k}[n]p_{m}[n]h_{k,m}[n]}{\sum\limits_{m=1}^{M}(1-a_{m,k}[n])p_{m}[n]h_{k,m}[n]}>\epsilon
$$

### UAV-UAV空中通信的信道模型

空中信道模型服从free space propagation model
$$
L(d_{ij})=20\log(d_{ij})+20\log(f_{0})+40\log(4\pi/c)
$$
其中 $f_{0}$是carrier frequency（常数）, $c$是光速

认为$\xi$是信号强度门限，接收方接收到的信号大于这个强度则认为接收方在通信覆盖范围内

$c_{ij}[n]$: $i$发$j$能不能收到
$$
I(p_{i}[n]L(d_{ij})>\xi)
$$
$I$是indicator的意思

$c_{ji}[n]$: $j$发$i$能不能收到
$$
I(p_{j}[n]L(d_{ij})>\xi)
$$

# 优化目标

user $k$成功接收到的packet数量
$$
x_{k}=\sum\limits_{n=1}^{N}{\gamma_{k}[n]}
$$
如果$x_{k}$成功接收了文件，则认为user $k$ 能够成功恢复出文件，目标函数为: $\sum\limits_{k=1}^{M}{I(x_{k}>N_{f})}$



主要参考文献



1.Q. Wu, Y. Zeng and R. Zhang, "Joint Trajectory and Communication Design for Multi-UAV Enabled Wireless Networks," in IEEE Transactions on Wireless Communications, vol. 17, no. 3, pp. 2109-2121, March 2018, doi: 10.1109/TWC.2017.2789293.



2.Q. Wu, Y. Zeng and R. Zhang, "Joint Trajectory and Communication Design for Multi-UAV Enabled Wireless Networks," in IEEE Transactions on Wireless Communications, vol. 17, no. 3, pp. 2109-2121, March 2018, doi: 10.1109/TWC.2017.2789293.



3.Zeng Y , Xu X , Zhang R . Trajectory Design for Completion Time Minimization in UAV-Enabled Multicasting[J]. IEEE Transactions on Wireless Communications, 2018.

